Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
"Cinta di Bawah Cahaya Bulan"
(Episode 12-13)
Saya dengar Sasin ada di sini.
Dia sudah pergi.
Apa kamu yakin?
Bukannya kau menyembunyikannya di suatu tempat?
Kamu masih ingat kan?
Apa yang akan terjadi
jika kau berada di dekatnya sekali lagi?
Anda tidak perlu mengingatkan saya.
Saya ingat segalanya.
Aku ingat bahwa aku perlu melindungi nyawanya dengan nyawaku.
Jangan katakan itu pada Pin-anong.
Jangan lupa
bahwa kamu adalah suaminya sekarang.
Itu terukir di otakku
bahwa aku suaminya,
putramu, dan
seorang pemimpin bisnis kayu ini.
Apakah ada hal lain yang Anda inginkan dari saya?
Kamu bisa memerintahku. Karena sekarang
rasanya seperti aku kehilangan diriku sendiri sepenuhnya.
aku sudah melakukan segalanya
untuk menyelamatkan Anda dari rasa malu.
Upaya Anda berhasil.
Aku senang untukmu.
Apakah saya melakukan hal yang benar?
Segera,
anak kita akan normal kan?
Pangeran Kecilku,
kamu masih bangun?
Aku tidak ingin melihatmu seperti ini.
Aku ingin melihatmu bahagia.
Tidak bisakah kau melupakannya?
Aku sungguh tidak bisa.
Kenangan tentang dia
adalah satu-satunya hal yang mendorong saya
untuk bangun setiap pagi.
Saya masih hidup sehingga saya dapat mengingatnya.
Ketika aku melupakannya,
tidak ada alasan bagiku untuk hidup.
Saya pikir Anda harus berhenti.
Hai!
Biarkan aku minum saja.
Jadi saya bisa melupakan segalanya seperti yang Saenkaew katakan.
Sasin, kamu tahu betul itu
itu tidak mungkin.
Kenanganmu tidak seperti yang tertulis di papan tulis
yang dapat dihapus kapan saja.
Ketika kamu bangun besok, dan kamu sadar,
kamu akan lebih memikirkannya.
Jika Anda tidak berhenti minum, Anda bisa mati.
Sasin.
Saenkaew.
Aku mencintaimu.
Makan siang Anda.
Ini makan malammu.
Sudah kubilang, awasi dia.
Saya mencoba menghentikannya, tetapi dia tidak mendengarkan.
Begitu berat.
Terima kasih Bapak Gubernur atas undangannya.
ke pesta Tahun Baru di tempat Anda.
Dengan senang hati.
Cucu menantu perempuan Anda sungguh manis.
Dia pasangan yang cocok untuk cucumu.
Sayang sekali saya tidak bisa menghadiri pernikahannya.
Aku ingin mengucapkan selamat kepada kalian berdua
seumur hidup bahagia dan tetap bersama selamanya.
Kapan Anda akan memberikan cicit kepada nenek Anda?
Saya serahkan saja pada takdir.
Pangeran Nukul ada di sini hari ini,
Kita harus pergi ke sana dan berbicara dengannya.
Tentu.
Kalian berdua ikut?
Kalian berdua harus pergi.
Saya akan tinggal di sini dan berbicara dengan pedagang kayu.
Tentu.
Silakan lewat sini.
Tunggu.
Pin.
Aku pikir kamu terlalu banyak minum akhir-akhir ini.
Saya minum agar suasana hati saya bagus.
Jadi orang bisa melihat bahwa kami bahagia.
Kamu harus
minum lagi.
Halo, Chatree.
- Halo.
- Apa kabar?
- Aku baik.
- Lama tak berjumpa.
Aku belum melihat istrimu akhir-akhir ini.
- Apakah dia baik-baik saja?
- Dia baik-baik saja.
Saya senang akhirnya bertemu dengan salah satu kerabat.
Senang sekali.
Haruskah kita bicara di dalam?
- Ayo pergi.
- Lewat sini.
Tenang saja. Hati-hati.
Saya mendengar bahwa orang-orang Nanta sedang berjuang
dengan perang saudara yang memanas.
Sebaliknya, pemimpin Nanta
sedang menyeberangi perbatasan ke Thailand untuk bepergian dengan gembira.
Saya tidak di sini untuk bersantai.
Saya perlu menghadiri rapat untuk membahas
cara mengembalikan Nanta ke tahap normal.
Dan menjadikan masyarakat Nanta sejahtera seperti sedia kala.
Apakah Anda bisa?
Negara yang dipimpin oleh seorang penguasa yang tidak punya otak,
tapi hanya menggunakan otot,
itu sudah menunggu untuk dihancurkan.
Lihatlah dirimu,
kamu tinggal di Thailand
Kamu bisa berkata dan melakukan apa saja. Aku tidak bisa menghentikanmu.
Di masa lalu,
kau menggunakan Inthorn untuk menyerangku, bukan?
Seorang pengecut seperti dia pasti akan gagal.
Dia merusak rencanaku berkali-kali.
Jika Anda melihatnya,
katakan padanya untuk tidak menunjukkan wajahnya di Nanta lagi.
Dia tidak datang menemuimu di Nanta?
Seorang pengecut seperti dia?
Saya tidak berpikir dia akan berani kembali ke Nanta.
Fotonya akan siap dalam dua hari?
Benar. Saya baru saja selesai menelepon Hong Kong.
Apakah Anda mendapatkan semua fotonya?
Kami mendapatkan semuanya, tidak ada satupun yang rusak.
Halo, Somsak.
Keberuntungan ada di pihak orang baik seperti saya.
Permisi, Pak. Jenderal Sattha,
Menteri Kehutanan Diminta Membahas Soal
Pendapatan dari bisnis kayu di Chansaeng. Ini mendesak.
Suruh dia masuk.
Ya, Tuan.
Kita bisa bicarakan rinciannya nanti.
Ini besar sekali.
Saya perlu berpikir matang-matang.
Pengeluaran dan pendapatan bulan lalu.
Terima kasih.
Dengan siapa Anda berbicara di telepon tadi?
Apa yang besar?
Ketika saya membuat keputusan akhir, saya akan memberi tahu Anda.
Ih! Menjijikkan. Ini salah dan gila banget!
Jika Pin melihat foto-foto ini,
dia akan sangat kesal
dan dia akan menceraikan Pangeran Saenkaew.
Semua aset dan bisnis kayu mereka berada di bawah nama Pin.
Kami akan menangkap semuanya.
Dan kita akan menjadi kaya seperti dulu.
Haruskah kita mengirim fotonya ke Pin?
Apakah kamu sudah gila?
Jika Pangeran Kamfah melihat mereka pertama kali dan menangkap mereka,
- Kita akan dalam masalah.
- Apa?
Apa yang akan kita lakukan?
- Ayahku sakit parah?
- Betul.
Dia terkena demam tinggi di pagi hari,
dan dia hampir pingsan dan jatuh dari tangga.
Saya meminta dokter untuk memeriksanya di rumah kami.
Sayang, kamu sudah menelepon Pin?
Apakah itu dia yang batuk?
Sayang? Kamu batuk darah?
Pin,
kamu harus datang ke sini untuk menemui ayahmu, cepatlah.
Jangan menunggu siapa pun. Kamu seharusnya di sini sendirian.
Cepatlah, kamu harus datang ke sini sendirian.
Tentu. Aku akan ke sana secepatnya.
Oke.
Ada apa dengan ayahmu?
- Dia sakit parah.
- Aduh!
Sayang?
Gila kamu!
Kau mencuri makananku lagi?
- Aku tidak gila.
- Pergi saja.
Atau aku akan menghajarmu sampai mati.
Itu Chai. Dia menjemputnya di stasiun kereta.
- Mereka di sini.
Berbaringlah. Aku perlu berbaring.
Ayah?
Bagaimana perasaanmu?
Pin?
Tiba-tiba aku merasa jauh lebih baik
setelah melihat wajahmu.
Kamu sakit sekali.
Kenapa kamu tidak pergi ke rumah sakit?
Halo.
Halo, apa kabar?
Kalian semua di sini?
Saya ada pertemuan penting di Bangkok.
Jadi saya pikir saya harus mampir.
- Apa?
- Aku kedinginan.
Aku juga membawakanmu beberapa herbal.
Aku minta Homthip untuk menyeduhkannya untukmu.
Terima kasih.
Bukankah kau sudah berulang kali menyuruh Pin untuk datang ke sini sendirian?
Mereka semua ada di sini, seluruh keluarga.
Kau dengar aku sudah mengatakannya berulang-ulang padanya.
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Untung saja mereka semua ada di sini.
Kita bisa mengurus semuanya sekaligus.
Kamu kelihatan murung sekali, Kelinci Kecil.
Siapa yang kamu panggil kelinci?
Aku menelepon siapa?
Aku sedang berbicara dengan pekerjaanku.
Anda mengikuti saya kembali ke Bangkok.
Saya tidak yakin apakah Anda ingin melihat ayah saya atau orang lain.
Ayahku memerintahkanku untuk datang, jadi aku harus datang.
Jangan khawatir,
Aku tidak akan menemui Sasin.
Aku tahu tugasku.
- Tentu saja.
Saya tahu seberapa baik Anda menjalankan tugas Anda.
Kamu mau pergi ke mana?
- Kau tidak sanggup bicara denganku walau semenit saja?
- Pin.
Tolong berhenti.
Jangan memulainya.
Ini akan jauh lebih buruk dari ini
jika Anda terus memilih jalan ini.
Anda tahu itu tidak akan berakhir baik.
Suatu hari, Anda mungkin terbangun dan menyadari bahwa
seorang pria yang kamu cintai dengan sepenuh hatimu
menatapmu dengan penuh kebencian.
Suatu hari, Anda bisa mendengar Pangeran Saenkaew memanggil nama Anda
tetapi tidak dengan nada lembut seperti biasanya.
Sebaliknya, suaranya akan penuh kemarahan dan siksaan.
Itulah hari dimana kamu akhirnya akan menyadari
rasa sakit yang nyata.
Taruh itu?
Kapan kamu kembali kesini?
Baru kemarin.
Aku ke sini mau jenguk Ayah. Dia lagi sakit.
Kamu menatapku seperti ini.
Kau pikir aku terlihat konyol, bukan?
Aku tahu betul itu kamu.
Mingmitr
dan Ibu Rachawadee ada di pihak Sasin.
Tidak ada seorang pun yang menyambutku di sini,
aku masih di sini.
Tidak seperti itu.
Anda bisa datang ke sini kapan saja.
Aku merindukan masa lalu
ketika hidup tampak begitu sederhana dan mudah.
Aku menyelinap keluar dari sini
untuk mendengarkan musik
menari
dan saya sangat bahagia.
Hari ini aku sudah berusaha sangat keras
dan aku masih belum bahagia.
Tidak peduli seberapa keras aku mencoba,
dia masih tidak mencintaiku.
Pin,
ini bukan tentang mencoba ketika datang pada cinta.
Ini tentang hati kita.
Aku telah jatuh cinta padamu sejak lama.
Saya mencoba melakukan apa saja agar Anda memperhatikan.
Tapi kau tetap tidak mencintaiku.
Itu bukan salahmu
karena tidak mencintaiku balik.
Sama halnya dengan Saenkaew.
Senang bertemu denganmu lagi.
Aku sebaiknya meninggalkanmu sendiri.
Meletakkan,
bagaimana kabar Sasin?
Lihat? Kamu tidak pernah mendengarkanku.
Sudah kubilang, jangan minum terlalu banyak.
Sekarang kamu muntah darah. Apa yang akan kamu lakukan?
Saya tidak peduli.
Itu mati atau hidup.
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu?
Kalau kamu anakku, pasti aku pukul kamu.
Kamu masih muda, bagaimana kamu bisa berbicara tentang kematian?
Ini bukan Sasin yang dulu kukenal.
Bangun dan makan. Sekarang!
Ayo!
Atau aku akan menuangkannya ke tenggorokanmu, ayo!
Berikan padaku.
Makan saja.
Sasin?
Apa yang sedang terjadi?
Itu pasti berasal dari daun bawang dalam bubur.
Pin?
Saat dia sakit,
indra penciumannya akan lebih kuat.
Dia tidak menyukai bau daun bawang.
Saya menyeduh beberapa herba dari Chansaeng.
Kamu harus meminumnya dan itu akan menyembuhkanmu.
Bagaimana Anda sampai di sini?
Dia di Bangkok untuk mengunjungi ayahnya.
Ketika dia mendengar kamu sakit,
dia ingin menjengukmu.
Benarkah itu?
Terima kasih karena masih memikirkanku.
Kami berjanji pada ibuku
bahwa kita akan saling menjaga.
Kamu pasti sudah melupakannya,
tapi aku belum melakukannya.
Saya minta maaf.
Maafkan aku karena membuatmu sedih.
Aku tahu permintaan maafku tidaklah cukup
tapi aku merasa sangat bersalah karena telah menyakitimu.
Tidak apa-apa.
Karena aku bahagia dengan hidupku saat ini.
Tolong berikan dia obat herbal ini.
Saya harus pergi.
Tolong jaga dia.
Tunggu.
Dengan baik?
Apakah Anda sendirian di Bangkok?
Tidak.
Aku di sini bersama suamiku.
Aku harus pergi.
Semoga cepat sembuh.
Apa itu?
Apakah kamu merasa sehat?
Anda tidak perlu tahu.
Apakah Pangeran Kamfah meminta Anda untuk mentransfer kembali asetnya?
Belum.
Mengapa kau menanyakan hal itu padaku?
Bagus.
Jangan berikan apa pun padanya, oke?
Bahkan tidak satu baht pun.
Tapi kamu sudah membuat kesepakatan dengannya
bahwa saya perlu mentransfer semuanya kembali dalam waktu tiga bulan.
Saya membuat perjanjian itu
karena saya pikir dia orang baik.
Aku pikir dia akan mencintaimu seperti putrinya sendiri.
Aku pikir kamu akan bahagia jika menikahi putranya.
Aku tidak pernah berpikir seperti itu
dia pasti punya rencana jahat untuk membodohi semua orang.
Apa yang kamu ketahui?
Dia membiarkanmu menikahi putranya yang homoseksual.
Yang lebih penting lagi, dia berselingkuh dengan Sasin.
Dari mana Anda mendapatkan foto-foto ini?
Tidak masalah.
Tugas Anda adalah menunjukkan foto-foto ini kepada Saenkaew.
Dan menceraikannya.
Kemudian Anda perlu mengumpulkan aset mereka
sebagai kompensasi Anda.
Jika mereka tidak setuju,
Saya akan mengekspos foto-foto ini
ke surat kabar dan orang-orang akan mengetahuinya
warna sebenarnya dari
Putra Pangeran Kamfah.
Harap tenang.
Aku akan urus perceraiannya.
Dan???
apakah kamu punya semua fotonya?
Ya. Tapi saya punya hasil negatif ini.
Kita bisa mendapatkan lebih banyak salinan jika kita mau.
Bisakah saya mendapatkannya juga?
Mengapa Anda menginginkan itu?
Saya akan mengancam mereka dengan ini.
Untuk menunjukkan kepada mereka apa yang mampu kita lakukan.
Pintar sekali, gadisku.
Menurutku kamu harus menjaganya
saat mereka berada di Bangkok.
Jika sesuatu yang tidak terduga terjadi,
saya masih dapat membantu Anda.
Jangan khawatir.
Aku akan mengurus semuanya sebelum aku kembali.
Terima kasih telah setuju bertemu dengan saya hari ini.
Aku tidak ada di sini karenamu.
Saya di sini sebagai warga negara Chansaeng yang baik.
Jika demikian,
baiklah, aku perlu lebih menghargaimu.
Baiklah, mari kita mulai bisnis.
Apa yang barusan kamu katakan?
Kalong mengusulkan posisi bagi Anda
untuk menjadi penasihat ekonomi untuk Nanta?
Itu benar.
Dan saya menjawab ya.
Nanta menghadapi krisis ekonomi.
aku melihat itu
pengetahuan kami dalam bisnis kayu
bisa menyelamatkan pemerintahannya
dan meningkatkan bisnis di Chansaeng.
Help Kalong?
Seseorang yang menyebabkan kita melarikan diri dari Chansaeng?
Seseorang yang membunuh Paman Lafah
dan anggota keluarga kerajaan lainnya di Nanta?
Kau akan membantunya?
Aku melakukannya untuk Chansaeng
untuk kampung halaman kami
untuk kesempatan dan masa depan kita.
Untuk kita?
Maksudnya buat kamu dan Kalong kan?
- Saenkaew?
- Pada akhirnya, tidak ada sekutu abadi,
dan tidak ada musuh abadi.
Ini semua tentang manfaat.
Bagaimana dengan saya?
Saya mengorbankan segalanya.
Saya setuju menikahi seseorang yang tidak saya cintai.
Aku setuju untuk menjauhi
seseorang yang kucintai sepenuh hatiku.
Semua itu sia-sia?
Apa yang terjadi antara aku dan Kalong
adalah tentang politik.
Namun cerita Anda berbeda.
Perilaku menjijikkan kamu dan Sasin
tidak dapat diterima oleh siapa pun.
Untuk saya
apa yang aku lakukan kurang memalukan
dibandingkan dengan rasa haus akan uang
dan mengabaikan moral seperti apa yang akan Anda lakukan.
Pin? Kupikir kamu punya sesuatu untuk dibicarakan denganku.
Tentang apa ini?
Mengapa kita harus berjalan kesini?
Saya tidak ingin seorang pun mendengar apa yang hendak kita bahas.
Pin?
Saya pikir kita bisa bicara di sini.
Kita tidak perlu berjalan jauh ke tempat itu.
Aku rindu tempat lama ini.
Aku tinggal bersama Ibu sekian lama
, lalu aku memberikannya pada Sasin.
Begitu banyak kenangan indah terjadi di sana.
Kamu juga suka tempat itu, bukan?
Biarkan aku pergi.
Kau mau pergi ke mana, pencuri?
Saya pikir saya harus pergi.
Aku berjanji pada Nenek bahwa aku akan mengajaknya berbelanja.
Ayahku punya foto kamu mencium Sasin.
Dia ingin menggunakannya untuk
meminta lebih banyak uang dari Anda dan ayah Anda.
Saya punya semuanya, foto dan negatif.
Jika Anda ingin menghancurkannya,
Anda bisa mendapatkannya dari rumah.
Aku menaruhnya di sana.
Itu benar-benar kamu!
Sasin?
Aku tidak bermimpi, kan?
Bagaimana Anda sampai di sini?
Pin datang menemuiku
dia melihatku sakit.
Dia merasa kasihan padaku
Jadi dia membiarkanku tinggal di sini.
Bagaimana denganmu?
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
Pin menyuruhku mencari foto kita yang sedang berciuman.
Dia mengatakan bahwa dia menyimpannya di sini.
Apakah Anda melihatnya?
Foto?
Saya tidak melihat apa pun.
Pin tidak datang ke tempat ini untuk sementara waktu.
Tetapi???
Sasin.
Aku kembalikan Saenkaew padamu.
Saya pikir saya harus pergi.
Bisakah Anda tinggal sedikit lebih lama?
Aku masih merindukanmu.
Itu tidak mudah
untuk hidup tanpamu.
Aku tahu.
Tidak ada yang mudah
jika kita harus hidup sendiri.
Satu-satunya hal yang membuatku terus bertahan
adalah mengetahui bahwa Anda masih aman.
Karena itu,
Saya harus pergi.
Semoga beruntung dalam segala hal.
Saenkaew!
Silakan tinggal.
Silakan?
Sedikit saja.
Aku ingin menghafal wajahmu.
Aku ingin merasakanmu.
Biarkan aku bahagia sebentar saja.
Saenkaew!
Nenek.
Nenek!
- Nenek.
- Nenek!
- Pangeran Saenkaew!
Pangeran Saenkaew?
Nenek!
Aku seharusnya tidak memanggil kalian berdua ke sini untuk bertemu.
Kalau tidak, dia tidak akan seperti ini.
Saya sungguh minta maaf.
- Dia sudah bangun sekarang.
- Nenek?
Nenek!
Bagaimana perasaanmu?
Kamu dan Sasin?
Nenek.
Maafkan aku karena telah menyembunyikannya darimu.
Saya suka Saenkaew.
Kami sedang jatuh cinta.
Tapi Saenkaew dan???
Pin.
Saya tahu tentang mereka bahkan sebelum pernikahan.
Namun saya tetap berusaha menikahinya.
Tolong jangan marah padanya.
Saya minta maaf.
Tolong maafkan saya.
Semoga baik-baik saja.
Aku khawatir kehilanganmu seperti aku kehilangan ibuku.
Aku berjanji padamu bahwa
Aku tidak akan menemui Sasin lagi. Aku janji.
Mengapa kamu melakukan hal itu?
Kamu mencintainya.
Mengapa Anda tidak ingin menemuinya lagi?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Kamu telah menyimpan ini
sendirian dan disiksa sendirian?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Saya bisa membantu.
Nenek?
Kamu tidak jijik melihatku seperti ini?
Kamu anak laki-laki yang luar biasa
kamu sudah berkorban banyak,
mengapa aku harus merasa jijik?
Jangan khawatir.
Aku akan berdiri di sisinya.
Terima kasih.
Semoga hal-hal buruk menjauh dariku.
Semoga Anda hanya menarik hal-hal yang baik.
Benang katun ini
adalah berkah dariku.
Aku mengikat ini untukmu
dan aku berharap kamu kuat
dengan hati yang stabil
sama seperti topik ini.
Dunia bisa menghakimi
dan jalannya mungkin sulit,
tapi aku berharap cinta dari kalian berdua
akan melindungi satu sama lain.
Tolong jaga Saenkaew.
Tentu saja.
Saya tidak peduli jika orang lain tidak menyetujui hal ini,
Adapun aku,
kalian berdua menerima upacara pemberkatan mengikat benang
dari tradisi Chansaeng.
Dan sekarang kalian adalah pasangan hidup.
Bisakah saya mengikatkan benang ke
memberkati keduanya?
Tentu saja bisa, kemarilah.
Ketika Nenek mengikat benang
untuk kita terakhir kali,
kamu terikat padaku karena tugasmu.
Tapi kali ini aku berharap
bahwa benang ini
akan mengikat cintamu dengan Sasin.
Pin?
Ini semua salahku.
Saya minta maaf.
Aku seharusnya mengatakan yang sebenarnya kepadamu lebih awal.
Aku seorang pengecut.
Saya terlalu malu untuk mengatakannya.
Tolong jaga dirimu
Saenkaew untukku.
Terima kasih banyak.
Kemarilah.
Sekarang aku mengerti
bahwa cinta bukan tentang memiliki seseorang
tapi itu untuk bahagia
ketika seseorang yang kita cintai bahagia.
Aku ingin kamu mengingatku
sebagai seorang saudara perempuan yang mencintai
dan berarti baik bagi Anda.
Tidak ingat sebagai seseorang
siapa yang mencoba memisahkan kalian berdua
dan membuat Anda merasa buruk.
Aku belum pernah melihatmu seperti itu.
Pin.
Apa itu?
Mengapa Anda ingin kami semua ada di sini?
Keluarga kami perlu berbicara dengan keluargamu
tentang sesuatu, sejujurnya.
Tampaknya itu sesuatu yang besar.
Kamu membuatnya terdengar sangat menakutkan.
Pin, lanjutkan.
- Bicara tentang apa?
- Ayolah.
Katakanlah kamu merasa terjebak
bahwa kamu sudah terbiasa. Ayo.
Dia sedih dan marah
bahwa dia bodoh karena menikahi Pangeran Saenkaew.
Ketika Pangeran Saenkaew
bahkan tidak menyukai wanita.
Gumpalan Hunying?
Seseorang memperingatkan kita tentang hal ini
Namun kita mengabaikannya.
Karena kami percaya pada
Kebanggaan Chansaeng.
Kami tidak percaya Anda akan membodohi kami seperti ini.
Kami punya foto sebagai bukti.
Itu adalah foto Pangeran Saenkaew
mencium kekasihnya
dan dia adalah Sasin, sepupu Pin.
Apa yang Anda ingin kami lakukan?
Dia perlu menceraikan Pin sesegera mungkin.
Dan aset yang terdaftar atas namanya
akan disimpan hanya untuknya.
Itu akan dianggap sebagai kompensasi untuk gadisku.
- Tidakkah menurutmu itu terlalu berlebihan?
- Tentu saja tidak.
Dibandingkan dengan penghinaan yang aku terima.
Namun jika Anda menolak untuk melakukannya,
kalau begitu tidak apa-apa.
Saya akan mengirim foto-foto itu ke semua surat kabar
di Thailand dan Chansaeng.
Orang-orang akan mengetahui tentang
bahwa Pangeran Saenkaew, putra tunggal Pangeran Kamfah,
adalah seorang homoseksual.
Kamu tidak dapat melakukan itu.
Tentu saja, mengapa saya tidak bisa?
Untuk putriku satu-satunya
Tentu saja saya bisa melakukan apa saja.
Tunjukkan pada Pangeran Kamfah dan Putri Sridara.
Tunjukkan pada mereka betapa terhinanya mereka.
Tidak ada lagi foto.
Apa?
Saya bakar semuanya, foto dan negatifnya.
Pin! Dasar jalang!
Saenkaew adalah orang yang baik dan dia adalah suamiku yang baik.
Aku tidak bisa membiarkan kalian berdua menyakitinya seperti itu.
Pin! Dasar anak tak tahu terima kasih!
- Kembalikan foto dan negatifku!
- Lepaskan dia!
Jangan sentuh istriku.
Ayo pergi.
Sematkan! Kembali ke sini!
- Sematkan!
- Sudah cukup aku mendengarnya.
Anda tidak peduli dengan hubungan keluarga kami.
Anda mengarang sesuatu tanpa bukti apa pun.
Saya harus memutuskan hubungan dengan Istana Sirichalalai mulai sekarang.
Ayo!
Ya, Tuan!
Berkemas!
Kami akan meninggalkan tempat ini sekarang juga.
Dan kami tidak akan kembali ke sini lagi.
Apa yang harus kita lakukan?
Kamfah mengakhiri hubungan dengan kami.
Kita tidak akan punya apa pun lagi.
Namun semuanya masih atas nama Pin.
Kita harus membuat Pangeran Saenkaew menghilang.
Apa maksudmu?
Satu-satunya jalan keluar adalah menyingkirkan Pangeran Saenkaew.
Menyingkirkan?
Kau akan membunuhnya.
Jika dia meninggal sekarang,
semuanya akan menjadi milik istrinya.
Lalu kita bisa menekan gadis gila itu nanti
untuk mentransfer segalanya kepada kami.
Tapi itu terlalu berisiko.
Bagaimana jika ada yang memergoki kita?
Jangan biarkan siapa pun memergoki kita.
Kita harus melakukannya sebelum mereka mengetahuinya,
dan mentransfer semua aset.
Saya membeli rumah ini
dari teman saya beberapa tahun yang lalu.
Bahkan sebelum saya pindah dari Chansaeng.
Supaya saya punya tempat menginap
saat saya datang ke Bangkok untuk urusan bisnis.
Rumahnya sangat keren dan indah.
Saya minta maaf pada ayah saya, dia membuat keributan kemarin.
Tidak apa-apa.
Tentang Saenkaew,
Saya sangat menghargai Anda.
Jangan khawatir.
Aku pasti tidak akan meninggalkannya.
Terima kasih banyak.
Kami akan kembali ke Chiang Mai besok
dan kita tidak perlu berurusan dengan kegilaan ini lagi.
Ayahmu berencana menyakiti Saenkaew?
Saya khawatir itu lebih dari sekadar menyakitinya.
Dia benar-benar membutuhkan uang
dan uang itu atas nama saya.
Aku akan melindunginya, aku tidak akan membiarkan siapa pun menyakitinya.
Sasin,
Menurut saya
Sekarang saatnya bagi kalian berdua untuk memutuskan melakukan sesuatu tentang hal ini.
Kereta akan berangkat pukul 12.30 siang.
Sasin akan menunggu di Stasiun Bangkok Noi.
Namun kereta kami ke Chiang Mai akan berangkat pukul 6:00 sore.
Apa yang harus kita lakukan untuk mengalihkan perhatian ayahnya dari hal ini?
Aku akan mengalihkan perhatian Kamfah.
Pin,
Anda perlu membawanya menemui Sasin sesegera mungkin.
Nenek?
Jangan khawatirkan aku.
Aku tidak tahu apakah kita akan bertemu lagi
setelah berpisah kali ini.
Aku akan sangat merindukanmu.
Hal yang paling penting adalah itu.
Aku tahu
cucuku tercinta
akan menjalani hidupnya dengan bahagia.
Aku akan menjaganya.
Jangan khawatir.
Terima kasih banyak.
Anda harus mulai berkemas sekarang.
Pak?
Harap tunggu.
Ayahmu ingin aku bertanya
jika Anda menginginkan sesuatu dari Bang Lamphu.
Dia menyuruh para pembantunya untuk membeli berbagai macam pasta cabai.
kembali ke Chiang Mai.
Tidak apa-apa.
Saya perlu berkemas.
Nenek?
Sasin.
Kamu mau pergi. Aku akan merindukanmu.
Bolehkah aku memelukmu?
Sangat dramatis. Dia tidak pergi dari sini untuk mati.
Jangan lupakan kami. Semoga sukses.
Bagaimana aku bisa melupakanmu?
Semoga beruntung, sobat.
Lihat? Kamu baru saja memarahiku.
Kamu juga jadi sedih.
Kau memeluknya erat sekali.
Semoga beruntung.
Aku senang untukmu.
Anda akhirnya akan bersama orang yang Anda cintai.
Meskipun kamu harus bersembunyi dan melarikan diri,
itu tidak berarti cintamu salah.
Terima kasih banyak, semuanya.
Terima kasih telah membantuku sampai sekarang.
Sangat menghargainya.
Nyonya?
Anda mau mangga hari ini?
Pilih saja yang Anda suka.
Seorang pencuri?
Aku bukan pencuri.
Bagaimana dia bisa mencuri hasil panenku setiap hari?
Aku akan menangkapmu!
Saya pikir kita harus memanggil taksi yang jauh dari sini.
Di sini tidak aman. Mereka bisa melihat kita.
Ke stasiun kereta Bangkok Noi. Cepat ya.
Jangan khawatir.
Kurang dari 15 menit dari sini.
Ayo pergi.
Kamu mengemasi semua barang dari kantorku.
Ada beberapa hal yang tersisa, Tuan.
Saya tidak yakin apakah Anda mau bekerja di kereta.
Baiklah, saya akan mengemasnya sendiri.
Kita tidak perlu meninggalkan apa pun di sini.
Kami tidak akan kembali selama beberapa tahun lagi.
Apakah kamu yakin untuk pindah ke Chansaeng?
Mengapa kamu bertanya?
Itu kampung halaman kami.
Saya tidak percaya Kalong.
Tidak ada lagi yang bisa kamu katakan.
Aku sudah memikirkan ini matang-matang.
Apakah kamu buta atau apa?
Lihat? Semua barangku rusak.
Bibi, saya menyetir seperti orang normal.
Tapi sepedamu memotong tepat di depanku.
Memotong apa yang ada di depanmu?
Kami akan berjalan lurus.
- Tidak bisakah kau menunggu saat kau hendak berbalik?
- Aku sedang menunggu.
Namun dia melaju terlalu lambat.
Saya tidak bisa mengukur jaraknya.
Ada masalah dengan itu?
Kok bisa tanya begitu? Lihat produk saya.
Bagaimana Anda akan membayar saya kembali?
Ini produk saya untuk dijual.
Hei! Kalian berdua harus menyelesaikannya.
- jadi orang lain bisa melanjutkan hidup mereka.
- Bukan urusanmu.
Kau mau ke mana? Dasar bajingan!
Kembali kesini.
Apa yang harus kita lakukan? Sudah hampir tengah hari.
Itu Pangeran Saenkaew.
Saenkaew?
Tidak.
Anda harus benar-benar memakai kacamata.
Sekarang sudah tengah hari.
Mengapa mereka tidak ada disini?
Atau mereka tidak bisa keluar rumah?
- Mau ke mana? Kembali ke sini.
- Bukan urusanmu!
Tangkap dia!
Mereka bertarung sungguhan!
Sudah siang. Apa yang harus kita lakukan?
Sepertinya akan panjang.
Haruskah kita berjalan?
Ada jalan pintas ke sini.
Anda dapat berjalan-jalan di kebun mereka sebentar
dan akan membawa Anda ke depan stasiun.
Di Sini.
Apa-apaan ini!
Saya pikir seharusnya begini.
Saya pikir saya harus mencari Saenkaew.
Kamu bakal kangen dia. Mungkin gara-gara macet.
Saya akan kembali sebelum kereta berangkat.
Jika dia sudah ada di sini sebelum aku, katakan padanya untuk menungguku.
Sini, pegang ini.
Ayah,
Jika Anda membaca surat ini,
Itu berarti aku tidak ada di sini lagi.
Jangan coba-coba menemukanku.
Aku tidak cukup baik untuk membuatmu
membuang-buang waktu dan marah padaku.
Maafkan aku karena aku terlahir untuk mencintai pria lain
dan mempermalukanmu.
Hilangnya aku
bisa membuatmu lebih bahagia
dan Anda dapat memandang orang lain tanpa rasa malu.
Hormat saya, Saenkaew.
Saenkaew!
Saya pikir kita hampir sampai.
Penduduk desa mengatakan bahwa
jalan pintas ini akan segera menuju ke stasiun.
Ayah?
Keberuntungan berpihak padamu lagi, Saenkaew.
- Apa! Mundur!
- Tidak!
Aku tahu kau berencana membunuhnya.
Jadi Anda bisa menyita aset ayahnya.
Ya, kamu sudah tahu itu, jadi kamu harus pergi.
Apa kamu tidak marah padanya?
Dia menipumu, dia berselingkuh dengan sepupumu.
Mundurlah dan biarkan aku mengambilkannya untukmu.
Jangan lakukan itu.
Jika Anda butuh uang, saya bisa memberikannya kepada Anda.
Kau pikir aku sebodoh itu?
Kamu dan ayahmu terlalu licik.
Aku tidak akan mengambil risiko untuk kau tipu lagi.
Tapi terima kasih telah memilih jalan ini.
Itu membuat pekerjaanku lebih mudah.
Sasin!
Saenkaew!
Kamu baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja.
Kamu sangat mencintainya?
Kamu tidak peduli sama sekali dengan sepupumu?
Jika kau hendak menyakitinya, pergilah ke mayatku.
Tentu saja. Kalian berdua akan mati bersama.
Pin!
Jika kamu akan menembak mereka,
kalau begitu kau harus menembakku.
Apa kamu bodoh? Dia tidak begitu mencintaimu.
Kemauanmu untuk mati demi dia?
Bagaimana aku membesarkanmu hingga sebodoh ini?
Sasin! Saenkaew! Kamu harus lari!
Kau pikir aku tidak berani menembakmu?
Sekadar informasi, kau tak berharga bagiku.
Jika kamu meninggal,
Saenkaew meninggal,
semuanya akan menjadi milikku.
Kamu mengerti?
Tembak saja aku.
Pin!
Ayo, tembak aku!
Biarkan saja!
Lepaskan! Sekarang!
Tembak aku!
Biarkan saja!
Lepaskan tanganmu! Mundur!
- Lepaskan!
- Tidak!
- Tidak mau!
- Sudah kubilang, biarkan saja.
Aku tidak mau!
- Lepaskan tanganmu!
- Tidak!
- Jangan!
Berhenti sekarang juga!
Ayo!
Saenkaew!
Kau pikir kau bisa lari dariku?
Anda!
Kau kejam sekali! Kau membunuh suamiku!
Kau menusukku?
Sayang!
Mereka disini.
Ayo cepat.
Ayo!
Keretanya mau berangkat, ayo berangkat.
Aku hampir lupa. Ini.
Saya telah mentransfer uang Anda
kembali ke rekening bank Anda.
Terima kasih.
Semoga beruntung, saudara-saudaraku terkasih.
Kamu harus hidup bahagia, oke?
Pikirkanlah aku.
Aku tidak akan melupakanmu.
Di Sini.
Semoga beruntung, kalian berdua.
Keretanya berangkat. Ayo!
Ayo pergi.
- Selamat tinggal!
Semoga beruntung!
Hati-hati di jalan!
Kamu juga, jaga diri!
- Sampai jumpa!
- Saenkaew!
Pak?
Pak!
- Saenkaew! Kembalilah!
- Tuan!
Berbahagialah dan nikmati hidup!
Pak!
Selamat tinggal! Semoga berhasil!
Saenkaew!
Jangan pergi!
- Pangeran Saenkaew!
- Kembalilah!
Saenkaew!
Saenkaew sudah tiada.
Dia sudah pergi.
Tahukah kamu bahwa
Saenkaew tidak akan pernah kembali ke sini?
aku tahu itu
kita mungkin tidak akan pernah
menemuinya lagi.
Kamu tahu?
Mengapa kau biarkan dia lari bersama Sasin?
Mengapa?
Dia pantas menjalani hidupnya sendiri, bukan hidup orang lain.
kami rancang agar dia ikuti.
Tapi pilihannya
akan menyebabkan kesedihan dan kesakitan.
Kamu tahu itu
menahannya
hanya akan menyiksa
dan membuatnya semakin bersedih.
Tapi itu berbeda.
Jika dia bersama kita,
Aku masih bisa menjaganya, melindunginya,
tidak seorang pun akan tahu siapa dia.
Sekarang???
dia memilih untuk bersama Sasin.
Kamu tahu betul bahwa
cinta di antara seseorang seperti dia
tidak akan diterima di mana pun.
Seluruh dunia akan menghakimi mereka.
Jika seluruh dunia menghakiminya,
Kita harus berdiri di sisinya dengan teguh.
Itulah yang perlu dilakukan keluarga.
Menerima.
Memahami.
Dan berdiri di sisinya.
Saya berharap ketika Saenkaew kembali,
jika kita punya kesempatan untuk bertemu lagi,
kamu tidak akan melihatnya
sebagai seorang anak yang membuat ayahnya kecewa,
tapi kamu harus melihatnya sebagai seorang anak
yang cukup berani untuk memilih jalannya sendiri.
Anda harus menerima dia apa adanya.
(Satu Tahun Kemudian)
(Phatthalung, 1965)
Pin yang terhormat,
Maaf aku pergi terlalu lama.
Kehidupan kami di sini mulai mengikuti rencana.
Aku mendengar apa yang terjadi pada ayahmu.
Saya turut berduka cita atas kehilangan anda.
Saya harap kamu tetap kuat seperti biasanya.
Saya menerjemahkan buku dan dokumen untuk
orang yang ingin menghubungi Kedutaan Besar Prancis.
Dan Sasin,
dia sekarang adalah seorang guru musik.
Dia membuka kelas kecil di rumah.
Anak-anak menyukainya.
Anda harus melihatnya di sekitar anak-anak.
Itu seperti monyet besar yang bergaul dengan monyet kecil.
Tapi kami senang.
Aku akan melawan monster.
- Kau melawan?
Ikuti aku!
- Sini!
- Ikuti aku!
Bagaimana kau akan bertarung?
Anda hampir selesai?
Hampir selesai.
Hidup kami cukup sederhana
tapi itu sangat berarti.
Aku tahu ini bukanlah kehidupan yang diimpikan semua orang
tetapi bagi kami, ini adalah kebebasan yang sesungguhnya.
Apa itu?
Anda tidak suka?
Tanpa bantuanmu,
kita tidak akan mempunyai kesempatan
untuk menjalani kehidupan seperti ini.
Kirimkan ucapan selamat terbaikku kepada semuanya.
Saya lampirkan alamat saya di akhir surat ini.
Jika Anda punya waktu luang, silakan datang dan kunjungi kami.
Selalu mencintai dan merindukanmu.
Saenkaew.
Surat dari Pangeran Saenkaew?
Ya.
Dia bilang dia bahagia
dan dia tampak sangat bahagia.
Setidaknya,
dia terlihat lebih bahagia dibandingkan saat bersamaku.
Pin?
Aku baik-baik saja, tidak sedih.
Saya senang melihat mereka bahagia.
Inilah cinta sejati.
Terkadang untuk melihat seseorang yang kita cintai
menjalani hidupnya seperti yang dia inginkan, untuk bahagia,
itu bisa menjadi hadiah yang lebih besar daripada memilikinya.
Dulu aku percaya bahwa ada akhir yang bahagia,
seorang pangeran dan seorang putri
tetap bersama selamanya.
Sekarang aku tahu
bahwa melihat mereka bahagia
sudah cukup, sungguhan.
Kita semua punya jalan kita sendiri
ketika kita bisa menerima wajah ini
kebahagiaan akan dimulai.
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
Masih hujan.
Tidak ada apa-apa.
Hanya berpikir ini dan itu.
Memikirkan Pin,
memikirkan Ayah,
memikirkan Nenek.
Kamu tidak memikirkan aku?
Ayolah! Aku muak melihat wajahmu.
Hei! Jangan bosan dulu denganku.
Aku tidak pernah berpikir seperti itu
kita akan mengalami malam-malam seperti ini.
Bahwa kita bisa melihat bulan bersama,
dan kita tidak perlu bersembunyi,
atau takut pada siapa pun.
Tapi bagiku,
sejak aku tahu aku jatuh cinta padamu,
Aku selalu membayangkan kita seperti ini.
Melihat bulan bersama
dan hidup bersama.
Baiklah, Anda seorang pemimpi.
Tetapi???
Terima kasih
karena mengajariku untuk percaya pada mimpi.
Jika tidak,
Aku tidak akan punya cukup keberanian untuk bertarung,
dan mencintaimu.
Tetapi
Saya masih punya satu mimpi.
Apa itu?
Aku punya mimpi bahwa
malam ini kita akan???
Mimpi macam apa itu?
Silakan saja dan lakukan sendiri.
Baiklah, aku ingin mewujudkan mimpiku.
Hai!
Apa?
Apa itu?
Kau ingin aku memasakkanmu daging panggang tengah malam?
Siapa yang mau melakukan itu?
- Kumohon? Aku mau makan.
- Aku lapar. Tolong.
- Hei! Berhenti!
Apakah ada orang di sana?
Bisakah saya minta segelas air?
Siapa?
Pin, apakah itu kamu?
Bagaimana Anda sampai di sini?
Aku dengar kamu sakit
jadi aku datang ke sini untuk menjengukmu.
Terima kasih.
Anda datang jauh-jauh ke Chiang Mai.
Kamu kesini sendirian?
Tidak terlalu.
Seseorang juga ingin bertemu denganmu.
Saenkaew?
Ayah.
Saya minta maaf.
Dia ada di sini juga?
Berapa hari Anda akan tinggal?
Kami memesan hotel untuk tiga malam, Tuan.
Mengapa Anda menginap di hotel itu?
Kami punya rumah di sini.
Tetaplah di sini.
Saya akan meminta Homthip untuk mengatur sesuatu untuk Anda.
Terima kasih, Tuan.
Terima kasih ayah.
- Terima kasih.
- Saenkaew.
- Kemarilah dan duduk di sampingku.
- Oke.
Pin, kamu juga harus ke sini. Ayo.
Pak? Bisakah Anda merangkul bahu putra Anda?
Tentu.
Senyum.
Tersenyumlah, oke?
1..2..3
Menurutku kamu harus duduk di tengah,
Sematkan juga.
Bagus sekali.
Saya tidak beranggapan mereka seharusnya berada di tengah.
Posisi yang sama sudah bagus.
Benar sekali.
Anda pikir begitu?
- Tentu.
- Lihat kameranya.
Di mana dia harus berada? Berdiri atau duduk.
Kau ingin aku ada di potret keluarga itu?
Jika kamu tidak mau, berdiri saja di sana.
Terserah kamu.
Tentu, saya ingin berada di sana.
Ayo, masuk ke sana.
Siap?
Tunggu.
Anak-anak seharusnya di belakang, ayo pergi.
Bagus. Sekarang tersenyum!
Tersenyumlah lebar!
1..2..3
Homthip dan Kamsu, kalian juga harus ikut serta.
Kemarilah.
Kalian berdua adalah keluarga. Ayo.
Tentu.
Tersenyumlah semuanya. Tersenyumlah dengan cerah!
1..2..3
Sempurna. Sekali lagi!
Tamat.